netradio项目


# Server端
## 媒体库medialib模块， 可以使用数据库（如mysql）或直接使用文件系统

	当使用文件系统时，可以用专门一个目录来存放所有的频道，每个频道都是一个子目录，
	其中有：1 要播放的MP3数据
	
	在数据通过socket往外发时，需要考虑流量控制，主要是因为：
		1. 假设客户端全部收到，在播放时有可能会发生破裂，播放速度有快有慢
		2. 通过socket发送有包的大小限制，太大了有可能会失败

## thr_channel模块（多线程推节目数据）
使用多线程+流控，将频道里的数据发送出去


## thr_list模块（多线程推节目单）
除了真实的节目内容，还应该实时推送一个节目单供客户端选择节目
	实时，可以设为1秒一次
	节目单也是通过频道推出，设为0号频道？
	

主要逻辑，客户端收到节目单，选择一个频道进行收听，其他频道不受影响，继续C端的选择不必告诉S端
因为客户端没有暂停的功能，如果有暂停，则成为点播的系统。


（看不是目的，只有自己写才能了解真正内容）



# 项目源码

INSTSLL
LISTENCE

多播多点，需要udp实现

不同的频道播放不同的内容
	1. musicxxxxxx
	2. xxxxxx
	

节目单是变长套变长


把父进程收到的数据写到


涉及到获取命令行参数，见客户端2




